Давайте немного поговорим о теории. Нам интересен ваш опыт и понимание платформы.

В вольном стиле напишите ответы на вопросы:

Назовите основные компоненты Android-а? Почему они так называются и почему именно они?
Почему в Android используется собственная виртуальная машина и байткод?
Что вам не нравится в Android SDK? Что бы вы изменили?
Расскажите про практики, которые вы применяли для улучшения скорости запуска и работы своих приложений?
=============================

1.
	Activity (Fragments)
	Service
	Broadcast receiver
	Content provider

Ну активность видимо отражает суть объекта - экран нашего приложения
Сервис что-то обслуживает в фоне для нас, что-то не требующее непосредственного взаимодействия
Ресивер так называется потому, что получает интенты от других компонентов
Провайдер т.к шарит какие-то ресурсы между процессами, снабжает чем-то

После погружения в ОС компоненты выше кажутся довольно логичными, ребята в Гугле молодцы)

2.
	Основная идея своей JVM (Dalvik, Art) - чтобы оптимизировать обычную JVM для машины с ограниченной энергией (аккумулятором). Ну и, возможно, ограниченной памятью.

3.
	Мне не нравится SIGGSEGV иногда возникающий при работе с памятью. Суда же могу отнести нарушение SOLID - S для важного класса Context (ну это скорее не то, что мне лично не нравится, а то, что мне кажется хорошим ответом на этот вопрос)

4.
	Ну если честно таких практик не было, но кажется поменьше иерархию view делать стоит, что-то тяжелое в background тредах делать. Длительность splash screen можно уменьшить или вообще убрать )).


Опыт отражен в гите. В основном пока учебный. Также прохожу стажировку в Сбере по андроиду, так что мои знания не статичны.
